# Поиск лучших стратегий в игре "Камень, ножницы, бумага".

**Условие:**
Используя библиотеку kaggle-environments, реализующую функционал взаимодействия между виртуальными агентами в рамках нескольких популярных игр, реализовать самостоятельно несколько агентов и сравнить их в игре «камень-ножницы-бумага».


### Реализованные агенты:

Стратегия 1: Всегда выбирает "камень".

Стратегия 2: Всегда выбирает "бумагу".

Стратегия 3: Всегда выбирает "ножницы".

Стратегия 4: На каждом ходу случайно выбирает одно из возможных действий: "камень", "бумагу" или "ножницы".

Стратегия 5: Последовательно перебирает действия в порядке: "камень" $\rightarrow$ "бумага" $\rightarrow$ "ножницы" $\rightarrow$ повтор.

Стратегия 6: Выбирает действие, которое побеждает последнее действие противника.

Стратегия 7: Выбирает действие, которое проигрывает последнему действию противника.

Стратегия 8: Отслеживает, какое действие противник использует чаще всего, и выбирает действие, которое побеждает его.

Стратегия 9: Повторяет последнее действие противника.

Стратегия 10: Отслеживает, какое действие противник использует реже всего, и выбирает действие, которое побеждает его.

Стратегия 11: Выбирает действие, которое побеждает его собственное предыдущее действие.

Стратегия 12: Начинает с "камня", затем всегда повторяет предыдущее действие противника.

Стратегия 13: Чаще выбирает "камень" по сравнению с другими действиями.

Стратегия 14: Следует заранее определённой последовательности действий, например: ["камень", "бумага", "ножницы", "камень", "ножницы", "бумага"].

Стратегия 15: Предсказывает следующее действие противника на основе его предыдущих действий с использованием матрицы переходов (Марковской цепи).

### Итоговые результаты турнира:

Markov Agent = 597  
Beat Last Move Agent = 480  
Frequency Agent = 469  
Mirror Agent = 229  
Copy Opponent Agent = 0  
Cycle Agent = -13  
Random Agent = -43  
Biased Random Agent = -54  
Fixed Sequence Agent = -55  
Rock Agent = -94  
Anti-Frequency Agent = -98  
Scissors Agent = -124  
Paper Agent = -184  
Lose to Last Move Agent = -334  
Tit-for-Tat Agent = -355  

### Выводы

Лидеры турнира:

    Markov Agent - Предиктивные стратегии, основанные на статистическом анализе поведения противника, оказываются наиболее эффективными.

    Beat Last Move Agent - Простые адаптивные стратегии, которые непосредственно контрят предыдущие действия противника, также эффективны.

    Frequency Agent - Стратегии, использующие частотный анализ, эффективны против агентов с предсказуемым или несбалансированным поведением.